# Тестовый проект для ИТЛ Консалтинг (клиентская часть)

## Постановка задачи (общая часть)
Написать клиент серверное приложение, отображающее набор табличных данных, с возможностью их редактировать через отдельную форму. Разбить на 2 проекта.

## Постановка задачи (клиентская часть - javaFX, java8)
1. При запуске открывается окно с таблицей.
2. В таблице 5 видимых полей.
3. При двойном клике на ряд таблицы открывается форма редактирования выбранной записи.
4. После сохранения изменений форма закрывается, и таблица перечитывается.
5. Набор данных для таблиц произвольный, можно придумать любой понравившийся пример

## Общие пожелания
1. Использовать сборщик Gradle.
2. Перед отправкой работы протестировать её работу и убедиться, что всё работает корректно.
3. Работу присылать в виде ссылки на GitHub.
4. Использование стилей по желанию, но будет отдельным плюсом
5. Над сложными или не очевидными частями кода оставлять комментарии, для простоты понимания работы приложений.
6. Если для запуска требуются какие-то дополнительные настройки на машине – указать их в readme файле проекта

## Запуск.
Для сборки и запуска проекта нужно наличие JDK 8.
Сборка выполняется командой:
```
gradle build
```
Для получения успешного результата переменная окружения JAVA_HOME должна иметь подобное значение:
```
C:\Program Files\Java\jdk-1.8
```
Если после сборки проекта пришлось поменять значение JAVA_HOME, то запуск сервера можно выполнить следующей командой в командной строке:
```
& "C:\Program Files\Java\jdk-1.8\bin\java.exe" -jar .\itlc-testproject-clientside-1.0-SNAPSHOT.jar
```
При этом нужно находиться в директории, где расположен собранный jar-файл.

## Что хотелось бы улучшить (от автора).
1. В целом отлично было бы закончить эту часть согласно поставленной задачи.
2. Реализовать валидацию данных при изменении/создании книги.
3. 100% нужно вынести общие части (такие, как Book, BooleanResponse и HealthCheckResponse) в отдельный проект и подключать его как сабмодуль в серверной части и клиентской.
4. Добавить тестирование.
5. Добавить комментарии в коде.